git config --global user.name "tên"-> thiết lập tên user (chỉ khai báo duy nhất 1 lần)
git config --global user.email "địa chỉ email" -> thiết lập email của user (chỉ khai báo duy nhất 1 lần)

git init -> khởi tạo git cho 1 project (dùng duy nhất 1 lần)

git add filename1 filename2 -> thêm 1 hoặc nhiều file vào staging area
git add . -> thêm tất cả các file vào staging area

git commit -> xác nhận & lưu trữ các file đã thay đổi vào local repository
git commit -m "message committed"

git log -> xem lịch sử commit

git status -> kiểm tra trạng thái hiện tại của working directory, hiển thị những files bị thay đổi so với lần commit trước đó.

git push -> đẩy tất cả commit lên remote repository (GitHub)

git clone -> tải remote repository về máy tính

git branch "branch name" -> tạo branch mới
git checkout "branch name" -> chuyển sang branch khác
git checkout -b "branch name" -> tạo & chuyển branch mới

git pull -> kéo tất cả commit mới nhất từ remote repository về local repository

git merge -> hợp nhất những commit ở 1 branch vào 1 branch khác
VD: branch hiện tại đang là feature-a, khi chạy lệnh "git merge master" => hợp nhất những commit ở master vào feature-a

Quy trình xử lý khi bị conflict
1. Checkout về branch master
2. Chạy lệnh "git pull" để cập nhật những commit mới nhất cho master ở local repository
3. Checkout về branch feature-a
4. Chạy "git merge master" để hợp nhất những commit của master vào feature-a
5. Giải quyết conflict ở VSCode
6. Thực hiện "git add", "git commit", "git push"
7. Quay lại GitHub để tạo pull request